Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/tut_inflow.po
Languages: zh_cn

source: _`Operations on file search and mapping`
zh_cn: 文件搜索及映射操作

source: Most of the analysis occurs on data stored in the file system. The ability to accurately manipulate (primarily loading) these files is an essential skill. Accurately loading and manipulating files improves the overall efficiency of the process, as it ensures that the correct data is being used for analysis, reducing the risk of errors and inconsistencies.
zh_cn: 大部分分析都是针对存储在文件系统中的数据进行的。精确地对文件进行操作（主要是加载）的能力是一项基础技能。准确地对文件加载和操作可以提高整个流程的效率，它可以确保使用正确的数据进行分析，降低错误和不一致的风险。

source: Engineering implementation of file operations requires good understanding of the file structure and format, as well as size and complexity of the files being analyzed. Large or complex files can pose challenges in terms of processing power, memory usage, and time required for analysis.
zh_cn: 文件操作的工程化实现需要充分了解文件结构和格式，以及所分析文件的大小及复杂程度。针对大型或复杂的文件的操作会在处理能力、内存使用和分析所需的时间方面带来挑战。

source: _`Applying generator function`
zh_cn: 应用生成器函数

source: For persistent inflow data, the cost of memory consuming should be under consideration. :numref:`generator function` demonstrates the logic to return a iterable container via two different implemented methods. Compare to the case of :code:`iter2`, :code:`iter1` will increasingly occupy the cache until release after return, which readily results in memory leak if the scale of :code:`cases` is large enough.
zh_cn: 对于持续流入的数据，内存开销是一个不得不考虑的一个问题。 :numref:`代码 %s <generator function>` 演示了实现返回一个可迭代容器的两种不同处理逻辑。与 :code:`iter2` 相比， :code:`iter1` 会持续增加缓存的占用，直到结果打包返回后才会被释放。如果 :code:`cases` 容器被撑到足够大，就很容易导致内存的泄漏。

source: generator function
zh_cn: 生成器函数

source: Notably, the tuple comprehension in Python will trigger lazy evaluation. In that case a generator object will be return. From example above, :code:`iter3` can be seem as an another equivalent implementation for :code:`iter2`.
zh_cn: 值得注意的是，在Python中进行元组推导会触发延迟求值。种情况下，将返回一个生成器对象。从上面的例子来看， :code:`iter3` 可以被看作是 :code:`iter2` 的一个等效实现

source: _`File searcher and folder relocation`
zh_cn: _`文件检索器与文件夹重定位`

source: For universality, interfaces of search or filtering are designed in form of high-order function. Example of :numref:`file searcher` shows two different pipelines for searching image files with `jpg` or `jpeg` suffix, and for finding empty files.
zh_cn: 考虑到通用性，搜索和过滤接口均采用了高阶函数的设计形式。 :numref:`代码 %s <file searcher>` 展示了两种不同的管道，分别用于搜索带有jpg或jpeg后缀的图像文件，以及查找系统中的空文件。

source: file searcher
zh_cn: 文件检索器

source: Occasionally files in identical folder needs some kind of uniformed treatment (like using labels as folder names for data with different attributes). Under this circumstance, folder relocation can escape redundant operation on files. Following the :code:`p1` in :numref:`file searcher`, the example implementation in :numref:`folder relocation` shows an operation of reading images located in different file folders named using file format suffix (as shown in :ref:`example right side <file structure for JPG and BMP>`).
zh_cn: 有时，针对同一文件夹下的文件需要以一种统一的处理方式来进行处理（例如以所存文件的某些共有属性作为其存放目录名称标记的文件夹）。这种情况下，对文件夹的重定位能够绕开对文件的冗余操作。继续以 :numref:`代码 %s <file searcher>` 中的 :code:`p1` 管道为例， :numref:`代码 %s <folder relocation>` 中的案例实现，展示了某种针对位于以文件后缀格式来命名的不同文件夹中，对图像进行加载的操作实现（文件系统结构如 :ref:`右图 <file structure for JPG and BMP>` 所示）。

source: Those two searchers can both be run, in desktop or hadoop distributed file systems. Refer their documentations for details.
zh_cn: 以上介绍的两个搜索器，都可以基于传统桌面系统，或者是以hadoop架构的分布式文件存储系统中正常运行。具体细节可以参阅其帮助文档。

source: folder relocation
zh_cn: 文件夹重定位

source: _`Universal data loader`
zh_cn: 通用数据加载器

source: The charm of :ref:`functional programming <Abstraction for behaviors>` is using function to define behaviors. It is of greater scalability to deal with different dataset. Simple combination and definition can make pipeline be capable for loading any type of data:
zh_cn: :ref:`函数式编程 <Abstraction for behaviors>` 的魅力在于利用函数来制定对数据操作的具体行为。这使得在处理不同的数据集时，代码逻辑具备更大的可扩展性。通对简单地对函数进行组合，以及定义相应的操作逻辑，使得管道能够胜任加载任何类型的数据：

source: meta data loader
zh_cn: 元数据加载器

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Chen Zhang
zh_cn: `Marin <381017759@qq.com>`_ ; Chen Zhang

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Feb 18, 2024
zh_cn: 2024年2月18日
